Skrypt w matlabie
coś co działa


/przetwarzanie wstępne zależy od wyciąganych cech.
200 próbek to zaa mało 1300próbek  0.3s 

Przetwarzanie wstępnym. Zredukować różnice w poziomie głośności (amplitudzie) i zreukować szumy.
HAmming ma sens prze FFT

Ekstrakcja cech ma wymagania.
Normalizacja plików

Czy AGH preprocesował. 
Największy problem jest z korpusem. 
Przeanalizować, opisać korpus. 
Jaki przeprocesing jest potrzebny
Doprowadzić sygnało do takiejn samej wariancji i amplitudy. Wyselekcjonować cechy. 
JAkie cechy są w voicetoolbox. 
Segmentlai/Sequential forward search