APLIKACJA DO ROZPOZNAWANIA EMOCJI
W SYGNALE MOWY

Streszczenie
Celem pracy byo stworzenie aplikacji do rozpoznawania emocji na podstawie
sygnau mowy. Praca zostaa podzielona na 3 gwne czci, spord ktrych pierwsza opisuje metody i narzdzia suce rozpoznawaniu emocji w gosie. Zawiera
ona przyblienie modelu emocji, ekstrakcji cech i ich analiz statystyczn, redukcj wymiarowoci przestrzeni, w ktrej zostay opisane cechy oraz klasyfikacj
emocji. Kolejna cz przedstawia struktur i budow aplikacji z wyszczeglnieniem istotnych fragmentw kodu oraz opis wykorzystanych narzdzi. Aplikacja
zostaa napisana w jzyku Python z wykorzystaniem bibliotek numpy, skitlearn i python-speach-features. Ostatnia cz pracy zawiera opis wykorzystanej bazy danych, wyekstrahowanych cech wypowiedzi oraz analiz wynikw
klasyfikacji emocji. Badanie pokazuje skuteczno rozrniania emocji spord
siedmiu klas oraz parami z zastosowaniem rnych klasyfikatorw i strategii
redukcji wymiarowoci. Wykorzystano algorytmy rekurencyjnej eliminacji
cech i analiz skadowych gwnych w celu zmniejszenia liczby rozpatrywanych
cech. Do klasyfikacji uyto klasyfikatora najbliszych ssiadw, maszyny wektorw wspierajcych i sztuczne sieci neuronowe.
Sowa kluczowe: klasyfikacja, emocje, gos, mowa

APPLICATION FOR EMOTION RECOGNITION BASED
ON SPEECH SIGNAL

Abstract
This thesis purpose was creating an application for emotion recognition
based on speech signal. Thesis is composed of three chapters. First chapter
describes methods and tools used in speech emotion recognition. It includes
emotion model introduction, features extraction, statistical analysis, and
dimension reduction techniques. Next chapter contains application architecture with important code listings exposed, and used tools description.
Application uses numpy, skit-learn, and python-speach-features libraries.
Last chapter includes used database account, extracted speech features, and
emotion classification results analysis. Research shows classification accuracy in case for tow and seven classes with different classifiers, and dimension
reduction strategies. Recursion feature elimination, and principal component analysis have been used for dimension reduction. Classification have
been done with nearest neighbours classifier, support vector machines, nad
artificial neural networks.
Keywords: classification, emotion, speech, voice
1

